---
ID: yMVVR
総称: 日吉神社
名称: 日吉神社
名称読み: ヒヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 長浜市
緯度: 35.38636
経度: 136.293365
郵便番号: 5260844
住所: 滋賀県長浜市南田附町175
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
---

## 建長元年の草創と延暦寺の山門領

### 日吉大神の勧請

- 建長元年、日吉大神を勧請したとされる
- 延暦寺の山門領であったことから、日吉大神を勧請したのだろう

## 天福二年の青蓮院御門跡領総目録

- 三味領坂田庄別社八十石とある
- 近江国坂田荘内別府可令奉行給候由、青蓮宮今旨所候也、仍執達如件
- 嘉暦四年二月六日　　権大僧都 (花押)

## 本殿とその他の建物

- 〔本殿〕一間社流造 間口四尺 奥行四尺

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
